## Message 控件

> Message 控件用来展示一些文字短消息. Message 和 Label 控件有些类似, 但在展示文字方面比 Label 要灵活, 比如 Message 控件可以改变字体, 而 Label 控件只能使用一种字体. 它提供了一个换行对象, 以使文字可以断为多行. 它可以支持文字的自动换行及对齐. 这里要澄清一下前面提到的 Message 控件可以改变字体的说法: 这是说我们可以为单个控件设置任意字体, 控件内的文字都将显示为该字体. 但我们不能给单个控件内的文字设置多种字体. 如果你需要这么做, 可以考虑使用 Text 控件. 
> 创建一个 Message 控件的语法如下: 
> `w = Message ( master, option, ... )` 
>
> ```python
> #!/usr/bin/env python
> # coding=utf-8
>
> """[demo5]
> [显示Message控件]
> """
>
> from tkinter import *
>
>
> root = Tk()
> root.title("demo5")
> whatever_you_do = "I wanne go to China"
>
> msg = Message(root, text=whatever_you_do)
> msg.config(bg='lightgreen', font=("微软雅黑", 24))
> msg.pack()
>
> mainloop()
> ```
>

 ### 常用属性

>
>| 属性名称                | 属性含义                                     |
>| ------------------- | ---------------------------------------- |
>| anchor              | 指示文字会被放在控件的什么位置, 可选项有 N, NE, E, SE, S, SW, W, NW, CENTER. 默认为 CENTER. |
>| aspect              | 控件的宽高比, 即 width/height , 以百分比形式表示. 默认为 150, 即 Message 控件宽度比其高度大 50%. 注意: 如果显式的指定了控件宽度, 则该属性将被忽略. |
>| background          | 控件的背景色. 默认值为当前窗口系统的默认背景色.                |
>| bg                  | 同 background.                            |
>| borderwidth         | 边框宽度. 默认为2.                              |
>| bd                  | 同 borderwidth.                           |
>| cursor              | 定义鼠标移动到 Message 上时的光标样式. 默认为系统标准样式.      |
>| font                | 文字字体. 默认为当前系统默认.                         |
>| foreground          | 文字颜色. 默认为当前系统默认.                         |
>| fg                  | 同 foreground                             |
>| highlightbackground | 和 highlightcolor, highlightthickness 这两个属性一起指定了控件如何绘制高亮区域. |
>| highlightcolor      | 参考 highlightbackground.                  |
>| highlightthickness  | 参考 highlightbackground.                  |
>| justify             | 指示多行文本如何对齐. 可选项为 LEFT, RIGHT, CENTER. 默认为 LEFT. 注意: 该属性指示文字对齐方式. 如果要指定文字在控件内的位置, 请使用 anchor 属性. |
>| padx                | 水平方向的边距. 默认为 -1, 即无边距.                   |
>| pady                | 垂直方向的边距. 默认为 -1, 即无边距.                   |
>| relief              | 边框样式. 默认为 FLAT. 其他可选项为 SUNKEN, RAISED, GROOVE, RIDGE. |
>| takefocus           | 如果设置为 True, 控件将可以获取焦点. 默认为 False.        |
>| text                | 文字内容. 控件将根据宽度自动对文字进行断行.                  |
>| textvariable        | 关联一个 Tkinter variable 对象, 通常为 StringVar 对象. 控件文本将在该对象改变时跟着改变. |
>| width               | 控件宽度, 单位为 charater units (不是像素). 如果未指定该选项, 将根据 aspect 属性自动设置宽度. |

