## 7.线程见通信Event

> 很多时候，线程之间会有互相通信的需要。常见的情形是次要线程为主要线程执行特定的任务，在执行过程中需要不断报告执行的进度情况。前面的条件变量同步已经涉及到了线程间的通信（threading.Condition的notify方法）。更通用的方式是使用threading.Event对象.
>
> `threading.Event`可以使一个线程等待其他线程的通知。其内置了一个标志，初始值为`False`。线程通过`wait()`方法进入等待状态，直到另一个线程调用`set()`方法将内置标志设置为`True`时，`Event`通知所有等待状态的线程恢复运行。还可以通过`isSet()`方法查询`Event`对象内置状态的当前值。
>
> | 方法                | 解释                                       |
> | ----------------- | ---------------------------------------- |
> | set()             | 将内部标志设置为true。 所有等待它成为真正的线程都被唤醒。如果内部标志 false，当程序执行 event.wait() 方法时就会阻塞;如果值为True，event.wait() 方法不阻塞 |
> | clear()           | 将内部标志重置为false,随后调用wait()的线程将阻塞，直到调用set()，再次将内部标志设置为true |
> | wait([timeout])   | 用来阻塞当前线程，直到event的内部标志位被设置为true或者timeout超时。如果内部标志位为true则wait()函数立即返回。当timeout参数存在而不是None时，它应该是一个浮点数，以秒为单位指定操作的超时（或其分数） |
> | is_set()/is_Set() | 判断内部标准的值，为true则返回true，为false则返回false。    |
>
> 简单的例子
>
> ```python
> #!/usr/bin/env python
> # coding=utf-8
>
> import threading
> import random
> import time
>
>
> class MyThread(threading.Thread):
>     def __init__(self, threadName, event):
>         super(MyThread, self).__init__(name=threadName)
>         self.threadEvent = event
>
>     def run(self):
>         print('{} is ready !'.format(self.name))
>         self.threadEvent.wait()
>         print('{} run!'.format(self.name))
>
>
> if __name__ == '__main__':
>     sinal = threading.Event()
>     for i in range(10):
>         t = MyThread(str(i), sinal)
>         t.start()
>
>     sinal.set()
> ```
>
> 

