## 6.Queue

> Queue是多进程安全的队列，可以使用Queue实现多进程之间的数据传递。
>
> - put方法用以插入数据到队列中，put方法还有两个可选参数：`blocked/timeout`。如果`blocked=True`（默认值），并且`timeout为`正值，该方法会阻塞`timeout`指定的时间，直到该队列有剩余的空间。如果超时，会抛出`Queue.Full`异常。如果`blocked=False`，但该Queue已满，会立即抛出`Queue.Full`异常。
> - get方法可以从队列读取并且删除一个元素。同样，get方法有两个可选参数：`blocked/timeout`。如果`blocked=True`（默认值），并且`timeout`为正值，那么在等待时间内没有取到任何元素，会抛出`Queue.Empty`异常。如果`blocked=False`，有两种情况存在，如果Queue有一个值可用，则立即返回该值，否则，如果队列为空，则立即抛出`Queue.Empty`异常。
>
> 主要的属性和方法有:
>
> | 方法                              | 解释                                       |
> | ------------------------------- | ---------------------------------------- |
> | `qsize()`                       | 返回Queue的大小                               |
> | ` empty()`                      | 返回一个布尔值，表示Queue是否为空                      |
> | `full()`                        | 返回一个布尔值，表示Queue是否满                       |
> | `put(item[, block[, timeout]])` | 队列里添加元素item,block设置为False的时候，如果队列满了则抛出Full异常。如果block设置为True，timeout设置为None时，则会一种等到有空位的时候再添加进队列；否则会根据timeout设定的超时值抛出Full异常 |
> | `put_nowait(item) `             | 等价与`put(item,False)`                     |
> | `get([block[, timeout]])`       | 从队列中删除元素并返回该元素的值，如果timeout是一个正数，它会阻塞最多超时秒数，并且如果在该时间内没有可用的项目，则引发Empty异常 |
> | `get_nowait()`                  | 等价于`get(False)`                          |
> | `close()`                       | 表示该Queue不在加入新的元素                         |
> | `join_thread()`                 | 加入后台线程。这只能在调用`close()`之后使用。它阻塞直到后台线程退出，确保缓冲区中的所有数据都已刷新到管道。默认情况下，如果进程不是队列的创建者，则退出， 它将尝试加入队列的后台线程。 该进程可以调用`cancel_join_thread()`来阻止 |
> | `cancel_join_thread()`          | 在阻塞中阻止`join_thread()`，防止后台线程在进程退出时被自动连接 ，可能会导致数据丢失 |
>
> ```python
> #!/usr/bin/env python
> # coding=utf-8
>
> import multiprocessing
> import time
> import random
>
> """
> queue队列
> 进程间的队列
> 进程间是相互独立的,数据的交互可以使用队列的方式,一个进行写入,一个进行读取
> """
>
>
> def writer_proc(q):
>     for i in ['A', 'B', 'C', 'D']:
>         print('put %s to queue....' % i)
>         q.put(i)
>         time.sleep(random.random())
>
>
> def read_proc(q):
>     while True:
>         if not q.empty():
>             value = q.get()
>             print("Get %s from queue" % value)
>             time.sleep(random.random())
>         else:
>             break
>
> if __name__ == '__main__':
>     # 父进程创建Queue,并传递给子进程
>     qe = multiprocessing.Queue()
>     pw = multiprocessing.Process(target=writer_proc, args=(qe,))
>     pr = multiprocessing.Process(target=read_proc, args=(qe,))
>     pw.start()
>     pw.join()  # 手动阻塞,让信息先写入到队列中
>     pr.start()
>     pr.join()
>     print("\n 所有数据都写入并且读完")
> ```
>
> ```python
> put A to queue....
> put B to queue....
> put C to queue....
> put D to queue....
> Get A from queue
> Get B from queue
> Get C from queue
> Get D from queue
>
> ```

